WEEK 1 (8.12~8.19)
==================

### 스터디 규칙 확립
  + 스터디 시간 선정
    + 오프라인 월요일 9시, 온라인 목요일 9시
  + 스터디 목표 확립 및 역할분담
    + 스터디 목표: klaytn network를 이해하고 bapp 개발 후 klaytn horizon 참가
    + 강의 수강후 추후 회의 (bapp 기획 및 디자인 2명, contract 개발 1~2명, front 개발 1~2명 예정)
  + 스터디 계획 검토 
    + 1~2주차: 인프런 강의수강 및 수강내용 공유, bapp 아이디어 구체화 및 개발환경 세팅
    + 3~4주차: bapp 디자인 및 front, contract 코드 완성 => 모바일에서 웹으로 변경
    + 5주차: caver.js를 통한 front,back 연동
   # 
   
### 목표달성 보상형 기부플랫폼 기획 아이디어 회의
  + 타겟층 구체화
    + 다양한 타입의 목표 설정시 달성 여부 판단에 있어 오라클 문제가 발생할 수 있다고 판단하여 타겟 목표 구체화 진행
    + 고정된 수요가 존재하는 수능, 모의고사
    + 운동기록 
    + 많은 응시생과 교육 기관, 스터디 그룹이 존재하는 어학시험(유력) 
  + 왜 블록체인을 사용해야 하는가
    + 베팅 금액의 공정한 분배 및 기부
    + 목표 달성 결과에 따른 자동 분배
  + 타 서비스와의 차별성
    + 블록체인을 활용한 베팅 금액 분배의 투명성
    + 기획팀 추후 아이디어 회의 진행
    #
    
### 기획서 작성
기획명 : 어학성적 목표달성 보상형 기부플랫폼 나눔(Nanum) (가제)

기획의도 : 유학, 대외활동, 취업, 졸업요건 등 다양한 이유로 10대부터 40대까지 공인된 외국어 성적이 필요하다. 하지만 대부분 원하는 점수를 얻기까지 스스로 하는 데 어려움을 느낀다. 이는 한국을 포함한 전세계에서도 공통적으로 나타나는 현상이다. 그래서 우리는 개인이 달성하고자 하는 어학 성적을 블록체인에 기록하고 실제로 달성할 경우 검증 후 보상을 주어 적극적인 학습동기를 만들어주고 지원하고자 한다.

동시에 우리 플랫폼을 통한 손쉬운 기부 환경을 구축하여 개인의 기부 및 기업의 사회공헌 캠페인 활동 참여에 대한 동기를 부여한다. 이로써 블록체인 기술의 공정성, 투명성을 활용하여 투명하고 손쉬운 기부 문화의 정착을 유도하고 한국을 기점으로 해외 시장에 진출하여 블록체인의 대중화 및 세계화에 기여하고자 한다.

소비 타겟층 : 원하는 어학성적 목표 달성에 매번 실패하는 국내외 개인

평소 기부나 봉사활동에 긍정적이지만 개인사정이나 번거로움 때문에 해보지 않은 사람

블록체인 기술과 모바일 앱 또는 웹페이지 사용에 익숙한 사람(10~20대 학생 및 20~40대 직장인)

블록체인을 사용해야 하는 이유 : 운동보상형 플랫폼의 경우 실제 정확한 운동 데이터를 가지기 힘들다. 대표적으로 애완동물 등에 스마트폰을 부착해 진동량, 거리량, 운동량 등을 올려 편법으로 보상을 받는 사례가 있었다. 마찬가지로 어학성적 검증을 할 때 사용자가 직접 데이터를 수집, 올려 보상을 받는 방식을 사용할 경우 블록체인 네트워크에 업로드 되는 원본 데이터 자체가 조작되었을 가능성이 있다는 점이 지적되었다.

또한 기존 기부단체에서 기부금을 서류 조작, 이중 명의 등을 사용해 빼돌려 사적 용도로 사용하거나 기부 외 여가활동 등에 사용한 사례들이 있었다. 따라서 위변조 등 조작이 불가능하며 외부자 등 누구라도 열람할 수 있는 관리 시스템이 필요했다.

우리 플랫폼은 개인이 설정한 어학성적이라는 목표를 달성함에 따라 보상을 주는 것을 기본으로 하고 달성 여부에 따라 이자지급 또는 기부를 진행하는 시스템을 기획했다. 따라서 정확한 데이터를 수집, 관리해 개인 또는 단체의 목표달성을 정확히 확인하고 이에 따른 보상이나 기부를 공정하게 진행한다는 것을 누구에게나 보여줄 수 있어야 했다. 또한 목표 달성을 성공할 경우 지급되는 이자와 목표 달성 실패시 기부되는 보증금의 처리 과정이 투명해야 &#39;어학성적 목표달성 보상형 기부플랫폼&#39;으로서 공정성을 가질 수 있다고 보았다. 개인의 목표 달성 기록은 물론 비영리단체의 모금액이 투명하게 사용되는지 누구나 볼 수 있어야 하기 때문이다.

블록체인은 모든 거래내역을 누구나 확인할 수 있는 것은 물론 데이터의 관리와 보존, 추적에 유용하다는 장점을 가지고 있기에 우리가 원하는 플랫폼이 지향하는 바와 일치했다. 이에 관련 조사를 진행한 바 기존 블록체인 기반의 기부 플랫폼들 중 일부는 기부에 대해 캐시백처럼 자체 토큰으로 보상을 주기 위한 용도로 블록체인을 활용한 경우가 있었다. 우리는 이러한 방식에서 탈피하여 기부가 좀 더 일상적인 활동이 되게 하여 기부문화에 대한 인식 개선을 이끌고자 했다. 그래서 블록체인의 스마트계약 기능을 활용하여 목표 설정 후 완성시 보상을 주고 실패할 경우 기부가 되도록 했다. 이를 통해 개인의 성취욕을 북돋우면서 소액으로 기부를 체험하고 꾸준히 할 수 있도록 기획했다.

따라서 목표달성 보상형 기부플랫폼은 블록체인을 활용함으로써 기존 시스템의 문제를 해소하고 블록체인의 대중화를 이끌어내는 역할 모두를 할 수 있을 것으로 기대한다.

운영계획 : 사용자는 보증금을 입금하면서 개인의 어학성적, 자격증 취득 등의 목표와 목표달성 기간을 설정한다. 사용자는 기간 내에 목표달성을 입증하는 성적표, 자격증 등을 인증해야 한다. 이는 공인된 어학기관에서 발급하여 객관적인 발급번호 인증이 가능한 어학시험일 경우로 제한하며 이는 국내외 사용자 모두 공통이다.

이후 실제 발행기관에서 발급된 게 맞는지 확인 후 정식으로 등록되고, 이를 근거로 이자 보상 또는 기부가 진행된다. 기간 내에 목표 달성을 못할 경우 보증금은 본인 이름으로 기부되며, 성공시에는 해당 기간만큼의 이자를 보상금 원금과 함께 받게 된다.

수익구조 : 기간내 사용자가 설정한 목표달성을 못할 경우, 설정된 대로 보증금이 전액 또는 일부 기부처리 된다. 기간내 목표달성을 할 경우, 보증금 원금과 이자가 지급된다. 이때 이자는 목표 달성에 실패한 사람들의 보증금 일부 및 기업 등의 후원금, 플랫폼 내 광고 홍보 수익 중 일부를 통해 지원한다.

한국에서는 영어, 중국어, 일본어 등의 어학성적에 대한 수요가 꾸준하다. 동남아국가에서도 영어, 한국어 등 어학성적에 대한 수요가 있다. 따라서 한국을 시작으로 해외에서도 서비스되면서 국내외 사용자를 꾸준히 늘릴 수 있을 것이고 이는 수익증대를 가져와 보다 적극적인 기부활동 및 수익창출을 기대할 수 있을 것이다.

참고 : 클레이튼 스터디 깃허브

[https://github.com/CAU-CLINK/Klaytn\_Study/blob/master/README.md](https://github.com/CAU-CLINK/Klaytn_Study/blob/master/README.md)
    
### WEEK 2 Homework
+ 공통: 인프런 강의 완강
+ 기획: 타겟층 및 아이디어 구체화
+ 개발: 개발환경 세팅 및 web-front study
